<p align='right'>< TeachMeSkills /></p>
<h1 align='center'>Typescript Basic</h1>

## Complete exercise

### NORMAL level

#### Task 1 💻

Создайте переменные, затем сложите их и выведите результат в консоль разработчика.

```javascript
    let x = 20
    let y = 58
    let z = 42
```

#### Task 2 💻

Создайте переменные:

    - количество секунд в минуте
    - количество минут в часу
    - количество часов в сутках
    - количество суток в году
    
Посчитайте ваш возраст в секундах и поместите результат в переменную **`myAgeInSeconds`**

#### Task 3 💻

```javascript
    let count = 42
    let userName = '42'
```

Создайте две переменные. Поместите в них переменную **`count`** и превратите в строку, а **`userName`** наоборот в число. Попробуйте реализовать задачу двумя разными способами.

#### Task 4 💻
Имеется три переменные:

```javascript
  let a = 1
  let b = 2
  let c = "белых медведей"
```

Сложите переменные так, чтобы в результате получилось выражение: **`12 белых медведей`** и результат выведите в консоль.

#### Task 5 💻

Создайте переменные и поместите в них нижеприведенные слова. Затем создайте еще одну переменную **`lengthWords`** и посчитайте в ней длинну всех слов из списка:

    - доступ 
    - морпех
    - наледь
    - попрек
    - рубило


#### Task 6 💻
    
Создать 3 переменные разных типов и вывести в консоль для каждой из них строку следующего вида:    

    `Variable: %variable name% have type: %type variable%`

#### Task 7 💻

Создайте переменные и присвойте им значения:

```javascript
    'true'
    false
    17
    undefined
    null
```
> Затем с помощью оператора **`typeof`** выведите в консоль все типы созданных значений переменных.

#### Task 8 💻

Даны две переменные:

```javascript
    let height = 15
    let width = 20
```

> С помощью условий выведите в консоль разработчика наибольшее число.

#### Task 9 💻

Написать перебор от 1 до 20, где выведутся все числа кратные трём.

> Для вычисления кратности обратите внимание на оператор %

#### Task 10 💻

Нам надо идти на работу, но нужно проверить все ли мы взяли или нет?
Нам точно нужны ключи документы и ручка, но из еды нам надо яблоко или апельсин. 
Для решения этой задачи нам помогут логические операторы **`|| &&`**.

```javascript
    let key = true
    let documents = true
    let pen = true
    let apple = false
    let orange = true
```

> Ответ поместите в переменную **shouldGoToWork**

#### Task 11 💻

Написать программу, которая принимает число: 

    1. Если число делится без остатка на 5 выводим сообщение Fiz
    2. Если число делится без остатка на 3 выводим сообшение Buz
    3. Если число делится без остатка и на 3 и на 5 выводим сообшение FizBuz

#### Task 12 💻

Написать программу, которая выполняет следующие операции:

- Получает возраст пользователя, если он больше 18, то выводит сообщение - `Попей пивка`. 
- Если меньше, то выводит сообщение - `Пей колу`. 
- Добавить условие, что если возраст от 16-18, выводим сообщение - `Можешь выкурить сигаретку, только маме не говори`.

#### Task 13 💻

Напишем программу для туристического терминала. Создат переменную для стороны света в которую пользовател хотел отправиться. После ввода данных мы должны вывести в консоль сообщение из списка. Если пользователь ввел неверные данные, выведите сообщение в консоль чтобы он попробовал еще раз.

+ `юг` на юг пойдешь счастье найдешь
+ `север` на север пойдешь много денег найдешь
+ `запад` на запад пойдешь верного друга найдешь
+ `восток` на восток пойдешь разработчиком станешь

> Используйте конструкцию switch

### ADVANCED level

#### Task 1 👨‍🏫 

Поменяйте значение переменных местами не создавая дополнительной переменной:

```javascript
    let a = 4
    let b = 3
```

#### Task 2 👨‍🏫 

Написать программу, которая выполняет следующие операции: 

1. Запрашивает у пользователя число.
2. Последовательно задает вопрос: 
    cколько отнять / прибавить / умножить / разделить от предыдущего результата?
3. По окончании вывести пользователю результат в консоль, содержащий формулу и результат например: 
> ((((6 - 10) + 5) * 20) / 2 = 110)

#### Task 3 👨‍🏫

Написать программу, которая будет выводить в консоль лесенку.

```
    #
    ##
    ###
    ####
    #####
    ######
```

> Не забудьте вопспользоваться циклами